Subtitle translated by members of www.mydict.org
什么是YouTube？
Was ist YouTube?
这其实很简单。
Das ist eigentlich ganz einfach.
就像是 Instagram 用来给他的美食拍照
Genau wie Instagram dafür da ist,
um Fotos von seinem Essen zu machen
或者像 Facebook 用来发一些重要信息：
“啊～明天我们有数学考试”
und Facebook für wichtige Meldungen wie
Boah morgen schreiben wir nen Mathetest",
YouTube 也有个明显的功用： 猫猫视频
hat auch YouTube eine ganz klare Funktion: Katzenvideos.
YouTube 是全世界最大的猫猫视频播放平台。
YouTube ist die größte Abspielplattform für Katzenvideos weltweit.
但就像每个大平台都会被滥用一样，人们拿这个平台
Aber wie jede große Plattform wird sie natürlich
missbraucht und Leute machen Dinge damit,
做了这个平台从未想过的事。仔细看一下，
在YouTube上可以找到
für die sie nie gedacht war.
Wer genau hinschaut, findet auf YouTube so
几乎所有的东西： 喜剧，视频日志，指南，
游戏，电影或者音乐视频。
ziemlich alles: Comedy, Vlogs, Tutorials,
Games, Filme oder Musikvideos.
好吧，几乎一切。
Na gut, fast alles.
这期间人们对这个平台如此滥用，
以至于有人居然断言，YouTube将
Der Missbrauch ist mittlerweile so groß,
dass einige sogar behaupten, YouTube wäre
成为新的电视！
das neue Fernsehen!
然而，YouTube对于我们的意义，完全不同于
那布满灰尘的电视机对于那些不能上网的人
Dabei ist es überhaupt nicht so, wie die verstaubte
Flimmerkiste für Leute, die kein Internet haben:
YouTube年轻、不循规蹈矩，与电视完全不一样。
YouTube ist jung, anarchisch und total anders!
鄙俗的电视节目中充斥着明星八卦，
一成不变的播出时间、劣质的谈话节目、
Im spießigen TV dreht sich alles um Stars,
feste Sendezeiten, billige Shows,
烦人的街头调查、让人尴尬的家庭录像，还有多如牛毛的广告干扰！
nervige Straßenumfragen, peinliche Homevideos und
viel zu viele Werbeunterbrechungen!
在 YouTube 上当然没有这些。
嗯。。。好吧，或许它和电视也不是
Das alles gibts auf YouTube natürlich nicht.
Öhm... Okay, also vielleicht ist es doch
“完全”不一样，两者之间还是有些共同之处。
nicht *völlig* anders. Ein paar Gemeinsamkeiten
gibt es schon.
但是YouTube提供的更多！与电视不同的是，
观众可以变得很活跃。
Aber YouTube bietet mehr!
Anders als im Fernsehen können Zuschauer
观众看的不仅是视频，还可以
dort selbst aktiv werden.
Sie schauen nicht nur Videos, sondern kommentieren
发表评论甚至可以翻拍！
sie auch und drehen sogar welche!
在YouTube上的视频无需担心
收视率的问题。
Was auf YouTube läuft muss keine Angst vor
Einschaltquoten haben.
取而代之的是点播数！当然，这比收视率
要好多了！
Die Währung dort heisst Aufrufzahlen! Das
ist natürlich viel besser! Und selbstverständlich
不言而喻的是，您也可以拍摄一些无人观看的私人视频。
kannst du auch Videos machen, wenn keiner zuschaut.
Neue Massstäbe werden im Kampf gegen Schleichwerbung
gesetzt - ein großes Problem im TV!
Auf YouTube verraten *unabhängige* Privatpersonen
ihre persönlichen Lieblingsprodukte, und sind
garantiert nicht von der Industrie gekauft.
Tutorials sind ebenfalls sehr beliebt und,
anders als im Fernsehen, jederzeit abrufbar!
Origami-Künstler zeigen, wie
man ganze Kleintierzoos faltet,
Beziehungsexperten geben kreative Anmachtipps,
und Hobbyköche, erklären, welche Möglichkeiten
das Kochen mit Bacon bietet.
和喜剧不同的是，游戏玩家是最常滥用YouTube的组，
Gamer sind, neben den Comedians, die Gruppe,
die YouTube am meisten missbrauchen, denn
他们不会去拍那些关于猫的视频，而是去制作游戏攻略视频。
在游戏攻略视频中，
statt Katzenvideos machen sie vor allem Letsplays.
Darin sieht man anderen beim Spielen zu und
观众专心致志的观看以获得游戏心得，
例如说Minecraft。
erfährt viel über die unterschiedlichsten
Games - wie zum Beispiel Minecraft
不过可惜的是，这些攻略视频中几乎都和猫无关
aber leider fast gar nichts über Katzen.
Obwohl auch weiterhin fleissig Katzenvideos
auf Youtube hochgeladen werden, wird der Missbrauch
durch andere Genres nie ganz verhindert werden können.
Statt dessen sollten wir als Community zusammenhalten,
und unsere Lieblings-Youtuber schnappen und
sie darum bitten, in Zukunft mehr Katzenvideos
zu machen.
Wir sind YouTube zum Anfassen und wumbeln,
und wenn YouTube das neue Fernsehen ist, dann
will ich jetzt sofort wissen, wer von euch
hier RTL... äh, nein.
Wenn YouTube das neue Fernsehen ist, dann
sind wir alle die Programmdirektoren!
Was schaust du am liebsten auf YouTube?
Läuft hier das, was du dir wünscht?
Schreib's unten in die Kommentare!
如果您喜欢本集视频的话，我会开心地对您竖起大拇指。
Wenn dir das Video gefallen hat, freu ich
mich über nen Daumen hoch -
除此之外，假如您传播本集视频，让更多的人知道
Und ich freu mich ausserdem, wenn du das Video
weiterverbreitest, damit auch andere erfahren,
YouTube的秘密的话，我会更加开心！
was das Geheimnis von YouTube ist!
Jetzt kannst du dir hier noch anschauen, wie
ich erkläre, was ein Überwachungsstaat ist,
oder hier, alternativ, ein Katzenvideo.
感谢您观看本集视频，再见！
Viel Spass beim Anschauen und bis zum nächsten Mal!